数据库课程设计要求

一、选题：自定义（包括但不限于药房管理系统、教务信息管理系统、图书馆管
理系统、超市产品销售管理系统、医疗信息管理系统等）。

2。要求:
3-4 人一组完成实训任务。每个小组成员需要完成特定系统功能的开发任务，并在文档
中解释自己对该任务的贡献。任务需求的详细情况如下（以药房管理系统为例）
：

以华为 openGauss 为基础，建立连锁药房管理系统及其相关数据库。系统用户包
括：系统管理员、药房管理员、销售人员。
- **系统管理员**具有管理（包括添加、删除、修改等）药房管理员和销售人员
的权限。
- **药房管理员**负责管理（包括添加、删除、修改等）药品相关信息。
- **销售人员**可以使用系统进行搜索（通过输入药品名称、生产商或代码）和
销售药品。

3。提交文件:
-系统的源代码和可执行文件（如适用）。
-一本英文数据库应用系统开发手册（模板见附件 1）。
-数据库文件及演示视频（不超过 3 分钟）。
将所有文件放在一个名为“学生名+发展系统名”的文件夹中，进行压缩，提交。

IV.提交截止日期：第 15 周周五之前。

五、评分标准：
1. 数据库应用系统开发手册在满分 100 分中占 40 分，划分如下：
-项目规划：10 分。
-数据库设计：20 分。

-系统开发与实现：10 分。

2. 系统功能占 60 分（满分 100 分），划分如下：
-界面友好：10 分。
-数据添加、删除、修改功能：各 10 分。
-数据查询功能：10 分（如果只实现精确查询，则奖励 5 分）。
-用户权限管理功能：10 分。

